# 标题
使用 `=` 和 `-` 标记一级和二级标题，要紧跟在一行下面
使用 `#` 可表示1-6级标题, `#`和标题之间要有空格

    我展示的是一级标题
    =========

    我展示的是二级标题
    ---------

    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题
    #### 四级标题
    ##### 五级标题
    ###### 六级标题

显示效果如下：

***

我展示的是一级标题
=========

我展示的是二级标题
---------

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

***

# 段落格式
用一个空行表示重新开始一个新段落；  
末尾使用两个以上空格加换行符表示结束一个段落。

## 字体
Markdown 可以使用以下几种字体：

    *斜体文本*
    _斜体文本_
    **粗体文本**
    __粗体文本__
    ***粗斜体文本***
    ___粗斜体文本___
    ~~删除线~~
    <u>下划线</u>

显示效果：

***

*斜体文本*  
_斜体文本_  
**粗体文本**  
__粗体文本__  
***粗斜体文本***  
___粗斜体文本___  
~~删除线~~  
<u>下划线</u>  

***

## 分割符
在一行中用三个以上的`*`、`-`、`_` 来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：

    ***

    * * *

    *****

    - - -

    ----------

显示效果：

***

* * *

*****

- - - 

----------

## 脚注
脚注是对文本的补充说明。  

声明一个脚注：

    [^脚注名]: 这是一个脚注

引用一个脚注：

    这是一个脚注[^脚注名]

显示效果：

***

[^脚注名]: 这是一个脚注

这是一个脚注[^脚注名]

***

# 列表
#### 有序列表
`.` 和列表名之间要有空格

    1. 第一项
    2. 第二项
    3. 第三项

显示效果：

***

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

***

#### 无序列表
`*`, `-`, `+` 符号后面加个空格

    * 第一项
    * 第二项
    * 第三项

    + 第一项
    + 第二项
    + 第三项


    - 第一项
    - 第二项
    - 第三项

显示效果：

***

* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项


- 第一项
- 第二项
- 第三项

***

#### 列表嵌套
在子列表前添加四个空格

    1. 第一项：
        - 第一项嵌套的第一个元素
        - 第一项嵌套的第二个元素
    2. 第二项：
        - 第二项嵌套的第一个元素
        - 第二项嵌套的第一个元素

显示效果：

***

1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第一个元素

***

# 引用
在段落开头使用 `>` 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号  

    > 这是第一条引用  
    > 这是第二条引用  
    > 这是第三条引用  

显示效果：

***

> 这是第一条引用 
> 这是第二条引用
> 这是第三条引用

***

多个 > 可以实现嵌套效果

    > 这是第一条引用
    >> 这是第二条引用
    >>> 这是第三条引用

显示效果：

***

> 这是第一条引用
>> 这是第二条引用
>>> 这是第三条引用

***

#### 引用中使用列表

    > 区块中使用列表
    > 1. 第一项
    > 2. 第二项
    > + 第一项
    > + 第二项
    > + 第三项

显示效果：

***

> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

***

#### 列表中使用引用
在 `>` 前添加四个空格的缩进

    * 第一项
        > 这是第一条引用
        > 这是第二条引用
    * 第二项

显示效果：

***

* 第一项
    > 这是第一条引用
    > 这是第二条引用
* 第二项

***

# 代码
用 <kbd>`</kbd> 扩起来表示一个代码片段

    `print()` 函数

显示效果：

***

`print()` 函数

***

#### 代码区块
#### 使用四个空格

        public void test() {
            System.out.println("hello world!");
        }

显示效果：  

***

    public void test() {
        System.out.println("hello world!");
    }

***

#### 用 <kbd>```</kbd> 括起来表示代码块(可以指定语言)

    ```java
    public void test() {
        System.out.println("hello world!");
    }
    ```

显示效果：

***

```java
public void test() {
    System.out.println("hello world!");
}
```

***

# 链接
\[链接名称](链接地址) 或者 <链接地址>

    这是一个链接 [百度](https://www.baidu.com)
    这是一个链接 <https://www.runoob.com>

显示效果：

***

这是一个链接 [百度](https://www.baidu.com)  
这是一个链接 <https://www.baidu.com>

***

链接可以使用变量来代替，如:

    这是一个链接 [百度][baidu]

    [baidu]: https://www.baidu.com

显示效果：

***

这是一个链接 [百度][baidu]

[baidu]: https://www.baidu.com

***

#### 图片
\!\[属性文本](图片地址 "可选标题")  

方括号中的属性文本表示图片的替代文字  
可选标题表示title属性，即鼠标悬浮时显示的文字

    这是一个图片 ![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")

显示效果：

***

这是一个图片 ![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")

***

# 表格
使用 `|` 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行

    |  表头   | 表头  |
    |  ----  | ----  |
    | 单元格  | 单元格 |
    | 单元格  | 单元格 |

显示效果：

***

|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |

***

`-:` 设置内容和标题栏居右对齐。  
`:-` 设置内容和标题栏居左对齐。  
`:-:` 设置内容和标题栏居中对齐。  

    | 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
    | :-----| ----: | :----: |
    | 单元格 | 单元格 | 单元格 |
    | 单元格 | 单元格 | 单元格 |

显示效果：

***

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

***